强壮男人警觉地打量你们一番后，用“克丘亚语”问你们是谁？

你看到男人的装扮像“印加战士”，不免心中激动，就走到他面前，先用“克丘亚语”自称姓“杨”，又问他是不是守卫石宫的勇士？

强壮男人微微点头，又看了看天空，让所有人带上东西跟着他，走入茂密的雨林……不知走了多久，你们终于拖着一身的疲惫，来到了一处有人烟的地方，这里有许多衣着破旧的男女，纷纷用惊异的眼光看向你们——你却觉得这里的一切都似曾相识！

强壮男人一直带你们走到山上第五层——再往上是石墙木顶的建筑，沿途的山坡上是一层又一层的梯田，能看到玉米杆上结出紫色果实，围栏里的羊驼不顾吃草，望着你们……强壮男人喊来人看着你们后，走上第四层，带回来一个祭司模样的人，又叫你、少年水手和南美少女出来。

南美少女似乎认识祭司模样的人，见到他后喊了一声“维利叔叔”！

## ？？日（第五层“平民区”外）寒暄

你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事

1、你会说“克丘亚语”、认识中文，能够流利地使用两种语言。注1：对话时如无特殊说明，使用的都是“克丘亚语”。注2：在此后调查中，不懂中文的人遇到中文，都默认由【丁老板】的“翻译”（何西）解读。

2、你在船上只认识同行【曾教授】、教授的学生“小李”、【丁老板】以及【丁老板】请的“翻译”（何西）——他们都是男性。

3、你不会公开说自己随身带着值钱的东西（金饰）。

## 你的目的（一）

1、确认自己在何时、何地。（2×2分）

2、解开噩梦的真相。（5分）

## 名词解释

秘鲁（Peru）：即“秘鲁共和国”，是南美洲西部的一个国家，北邻厄瓜多尔和哥伦比亚，东与巴西和玻利维亚接壤，南接智利，西濒太平洋，曾是古代印第安人建立的“印加帝国”所在地。1533年后，沦为西班牙的殖民地，被统治了近300年，于1821年7月28日独立。克丘亚语（Quechua）：一种南美洲原住民的语言，对自己的语言称呼为Runa Simi——Runa意为“人”，Simi意为“语”。

奇普（Quipu）：一种结绳记事的方法，用来计数或者记录历史，由许多颜色的绳结编成。

因蒂（Inti）：太阳神，温暖和光明之源、人类保护者，印加王族都被认为是其后裔。

玛玛基利亚（Mama Quilla）：婚姻、节庆、月亮女神，是太阳神的妻子和妹妹。

查斯卡（Chaska 或 Ch'aska）：黎明和黄昏、金星、鲜花、少女和爱之女神，也是未婚处女的保护神。

## （在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）

<div style="text-align: center;">此阶段只能（调查）“整理行李”</div>


调查2轮（共10次）后，翻开下一页（05页）开始阅读。